Vue CLI 2.x 使用的是一个略微不同于 Vue CLI 3.x 或更高版本的项目结构。如果你使用 `vue init` 命令创建的是基于 Vue 2.9.6 的项目，你将会得到如下的目录结构：

```
my-project/
├── build/              # webpack配置和构建脚本
│   ├── build.js        # 生产环境构建脚本
│   ├── check-versions.js # 检查Node.js和npm版本
│   ├── logo.png        # Vue CLI logo
│   ├── utils.js        # 构建相关工具方法
│   ├── webpack.base.conf.js # webpack基础配置
│   ├── webpack.dev.conf.js  # webpack开发环境配置
│   └── webpack.prod.conf.js # webpack生产环境配置
├── config/             # 项目配置
│   ├── dev.env.js      # 开发环境变量
│   ├── index.js        # 主配置文件
│   └── prod.env.js     # 生产环境变量
├── node_modules/       # 项目依赖
├── src/                # 源代码
│   ├── assets/         # 模块资源（由webpack处理）
│   ├── components/     # UI组件
│   ├── router/         # Vue Router
│   │   └──index.js     # 路由定义
│   ├── App.vue         # 主组件
│   ├── main.js         # 入口文件，加载组件、路由等
│   └── ...
├── static/             # 纯静态资源（直接复制）
├── test/               # 测试文件
├── .babelrc            # Babel配置
├── .editorconfig       # 编辑器配置
├── .eslintignore       # ESLint忽略文件配置
├── .eslintrc.js        # ESLint规则
├── .gitignore          # Git忽略文件配置
├── .postcssrc.js       # PostCSS配置
├── index.html          # 入口页面
├── package.json        # 项目元数据和依赖
├── README.md           # 项目说明文件
```

下面是每个主要部分的详细解释：

- `build/`: 包含与Webpack相关的脚本和配置文件。这些文件管理着项目的构建过程。
- `config/`: 包含项目的通用配置，这里你可以设置不同环境的变量等。
- `node_modules/`: 存放所有的项目依赖。
- `src/`: 包含所有的源代码。
    - `assets/`: 放置那些会被Webpack处理的静态资源，比如样式（CSS, LESS, SASS）和图片（JPG, PNG, SVG）等。
    - `components/`: Vue组件目录，用于存放可复用的Vue组件。
    - `router/`: 包含Vue Router的设置，这里定义了应用内的所有路由。
    - `App.vue`: 根Vue组件，所有的子组件都将挂载在这里。
    - `main.js`: 项目的入口JS文件，用于初始化Vue实例，并引入所需的项目依赖。
- `static/`: 用于存放应用的静态资源，这里的文件不会被Webpack处理，而是直接复制到最终的打包目录中。
- `test/`: 包含测试文件。
- `.babelrc`: Babel的配置文件，用于设定转译规则和插件。
- `.editorconfig`: 提供编辑器配置，用于保持不同编辑器和IDE中代码风格的一致性。
- `.eslintignore`: ESLint的忽略配置，用于指定不需要进行lint检查的文件和目录。
- `.eslintrc.js`: ESLint的配置文件，用于定义代码质量和风格规则。
- `.gitignore`: Git的忽略配置，指定提交时忽略的文件或目录。
- `.postcssrc.js`: PostCSS的配置文件，用于转换CSS的工具。
- `index.html`: 项目的模板文件。
- `package.json`: 存有项目元信息及项目的依赖模块信息。
- `README.md`: 项目的介绍文件，通常用来提供项目的说明、安装步骤等。

需要注意的是，这种项目结构在新版本的Vue CLI中已经发生了变化，如果使用Vue CLI 3.x或更高版本创建的项目将具有不同的项目结构和配置方式。
vue(版本2):
npm install vue -g
npm install -g vue-cli
vue init webpack (项目目录)

C:\Project\study-demo>vue init webpack vue

? Target directory exists. Continue? Yes
? Project name vue
? Project description A Vue.js project
? Author woyaoxuexi <154347188@qq.com>
? Vue build standalone
? Install vue-router? Yes
? Use ESLint to lint your code? No
? Set up unit tests No
? Setup e2e tests with Nightwatch? No
? Should we run `npm install` for you after the project has been created? (recommended) npm

vue-cli · Generated "vue".
